MRI
AC-PC校正：首先使用MIPAV软件对所有MR图像进行前联合（anterior commissure, AC）和后联合（posterior commissure, PC）校正。这一步是为了对齐图像，确保脑结构的正确对齐。

N3算法：接着使用N3算法来校正图像的强度不均匀性。

颅骨剥离（Skull-stripping）：在结构MR图像上进行颅骨剥离，使用的方法是基于学习的方法，包括脑表面提取器（Brain Surface Extractor, BSE）和脑提取工具（Brain Extraction Tool, BET）。这一步是为了从MR图像中移除非脑组织，只保留脑组织。

手动审查：颅骨剥离的结果会进一步进行手动审查，以确保颅骨和硬脑膜被干净地移除。

小脑移除：在移除小脑后，使用FSL软件包对结构MR图像进行分割，将其分为灰质（GM）、白质（WM）和脑脊液（CSF）三种不同的组织。

4D HAMMER：使用一个全自动的四维图谱配准方法4D HAMMER将每个受试者不同时间点的图像注册到一个带有93个手动标记的感兴趣区域（ROI）的模板上。

基于ROI的特征提取：在注册后，可以根据模板中的93个标记的ROI对所有图像进行标记。对于标记MR图像中的每个93个ROI，计算该区域的总灰质体积，并将其用作特征。在这项研究中，只使用灰质进行特征提取，因为灰质受阿尔茨海默病（AD）的影响最大，并且在文献中广泛使用。


PET

通常情况下，计算目标与参考区域平均SUV的区域SUV比值（SUVR），需要使用MRI图像来提取参考区域。这是因为PET和MRI技术结合可以提供更准确的结果。

具体步骤如下：

获取目标区域的PET图像和MRI图像。

对MRI图像进行预处理，包括去噪、配准（与PET图像配准以保证一致性）、重采样等。

在MRI图像上定义参考区域，常见的选择是小脑区域。

利用MRI图像的分割方法，提取参考区域的区域标记。

将区域标记应用到PET图像上，提取目标区域的SUV值。

计算参考区域的平均SUV值。

计算目标与参考区域平均SUV的区域SUV比值，即SUVR = 目标区域SUV / 参考区域平均SUV。


用3D slicer
Qualitification 选项下的PET Standard Uptake Value Computation
输入参数
PET DICOM volume path (PETDICOMPath)：

这是输入参数，用于指定包含 PET 图像的目录路径。这个目录中的 DICOM 文件包含 SUV 计算所需的头部信息。DICOM 是医学成像领域的一种标准格式，包含图像数据及其相关的元数据。
Input PET Volume (PETVolume)：

指定用于 SUV 计算的 PET 图像体积。这个图像必须与前面指定的 DICOM 路径所指向的图像相同，确保数据一致性。SUVbw（标准化摄取值比率体重）是常用的代谢活性指标。
Input VOI Volume (VOIVolume)：

这是输入的标签体积，定义了感兴趣区域（VOI）。这些区域通常由特定的结构或功能区域组成，允许用户关注特定的脑区或组织。
输出参数
Output (Output File)：

输出文件收集了从输出标签中提取的信息，包括 SUV 的最大值、均值和最小值，此外还会包含一些来自 DICOM 头的信息。这个文件为后续分析提供了必要的数据支持。
Output table (OutputCSV)：

这是一个可选输出，保存了 SUV 值的表格，采用逗号分隔格式，每一行对应一个标签的 SUV 值。这种格式方便后续的数据处理和分析。
Output Label (OutputLabel)：

列出计算 SUV 值的标签。这些标签对应于输入 VOI 中定义的感兴趣区域，便于识别。
Output Label Value (OutputLabelValue)：

列出计算 SUV 值的标签值。这些值通常是数字，代表特定的解剖区域或功能区，进一步细分了分析结果。
SUV Max (SUVMax)：

为每个标签提供的 SUV 最大值。这是指在该特定区域中观察到的最高代谢活性。
SUV Mean (SUVMean)：

为每个标签提供的 SUV 均值，代表在该区域内的平均代谢水平。
SUV Minimum (SUVMin)：

为每个标签提供的 SUV 最小值，指在该特定区域中观察到的最低代谢活性。



Colin27 (ch2.nii)

基于同一个体的 MRI 扫描生成。通过对同一名成年健康男性（Colin Holmes）多次扫描后平均生成，使得该模板具有高分辨率和高解剖一致性。
由于是基于单一被试，因此适合用于一些需要单人脑解剖学细节的研究，但其通用性和代表性可能不足。
ICBM152 (mni_icbm152_t1_tal_nlin_asym_09a.nii)

基于152名健康成年个体的 MRI 扫描平均生成，旨在更好地代表一般人群的脑解剖学特征。
使用了非线性配准，将多人的大脑对齐，然后进行平均，以生成具有高通用性和代表性的模板。


总结一下，流程是这样的：

PET 图像 → MRI 图像 配准：这一步将 PET 图像对齐到 MRI 图像的空间。
MRI 图像 → MNI 空间 配准：这一步将 MRI 图像标准化到 MNI 空间。
PET 图像 → MNI 空间：通过将步骤 1 中的变换矩阵（将 PET 对齐到 MRI 的变换）与步骤 2 中的变换矩阵（将 MRI 对齐到 MNI 的变换）合成，得到将 PET 图像映射到 MNI 空间的变换。
这种方法能够保证 PET 图像 和 MRI 图像 在 MNI 空间中的位置关系保持一致。


变换矩阵：
  x     - the parameters describing the rigid body rotation, such that a
          mapping from voxels in G to voxels in F is attained by:
          VF.mat\spm_matrix(x(:)')*VG.mat